Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
(X Theater)
(Teater X)
(Pingtan)
(Pingtan)
(Two months ago)
(Dua bulan lalu)
(Tiantai'an Health Products)
(Produk Kesehatan Tiantai'an)
=Persona= =Episode 7=
=Persona= =Episode 7=
(People's Police)
(Polisi Rakyat)
You released Ma Weicheng?
Anda membebaskan Ma Weicheng?
The case isn't solved yet.
Kasusnya belum terpecahkan.
We haven't found the body, Chief Chen.
Kami belum menemukan mayatnya, Kepala Chen.
Ma Weicheng insists
Ma Weicheng menegaskan
that on that night,
bahwa pada malam itu,
the suitcase he threw into the sea
koper yang dia lempar ke laut
didn't contain a body
tidak mengandung tubuh
but some old clothes he didn't want.
tetapi beberapa pakaian lamanya tidak diinginkannya.
Who dumps clothes into the sea
Siapa yang membuang pakaian ke laut?
at midnight?
pada tengah malam?
Do you believe that?
Apakah Anda mempercayainya?
I don't.
Saya tidak.
Chief Liu, tell me:
Kepala Liu, katakan padaku:
What charge did we use to arrest Ma Weicheng?
Tuduhan apa yang kita gunakan untuk menangkap Ma Weicheng?
Murder. The murder of Qin Hong.
Pembunuhan. Pembunuhan Qin Hong.
But Qin Hong is still alive.
Namun Qin Hong masih hidup.
Yeah, I know she's alive.
Ya, aku tahu dia masih hidup.
But it might be Zhang Yan who died.
Namun bisa jadi Zhang Yan yang meninggal.
Where's the evidence?
Mana buktinya?
You've got nothing concrete.
Anda tidak punya sesuatu yang konkret.
Is that why you released the suspect?
Apakah itu sebabnya Anda melepaskan tersangka?
Ma Weicheng's lawyer somehow
Pengacara Ma Weicheng entah bagaimana
got word that Qin Hong is still alive,
mendapat kabar bahwa Qin Hong masih hidup,
so they press us to release him.
Jadi mereka mendesak kami untuk membebaskannya.
The higher-ups also asked
Para petinggi juga bertanya
about what charge
tentang biaya apa
we've been holding him under.
Kami telah menahannya.
What else could I do?
Apa lagi yang bisa saya lakukan?
Chief Chen,
Kepala Chen,
I just have one request.
Saya hanya punya satu permintaan.
Please send someone
Tolong kirim seseorang
to keep an eye on Ma Weicheng.
untuk mengawasi Ma Weicheng.
Chief Liu, don't worry.
Kepala Liu, jangan khawatir.
I've arranged surveillance.
Saya telah mengatur pengawasan.
Our priority now is
Prioritas kami sekarang adalah
to push Lyu Danshun harder.
untuk mendorong Lyu Danshun lebih keras.
Only he can help us
Hanya dia yang bisa membantu kita
uncover the truth now.
ungkap kebenarannya sekarang.
Officer,
Petugas,
I've explained everything.
Saya sudah menjelaskan semuanya.
I didn't kill anyone.
Aku tidak membunuh siapa pun.
If you don't believe me,
Jika kamu tidak percaya padaku,
why keep asking the same thing?
mengapa terus menanyakan hal yang sama?
She framed me
Dia menjebakku
for fraud.
untuk penipuan.
Have you examined the body carefully?
Sudahkah Anda memeriksa tubuhnya dengan cermat?
Come on.
Ayo.
Lyu Danshun is determined to hide this.
Lyu Danshun bertekad menyembunyikan ini.
What can we do?
Apa yang bisa kita lakukan?
I'd never seen a dead person before.
Aku belum pernah melihat orang mati sebelumnya.
I was really scared.
Saya benar-benar takut.
What are you looking for?
Anda cari apa?
Do you know this person?
Apakah Anda kenal orang ini?
No.
TIDAK.
Ma Weicheng...
Ma Weicheng...
What about her?
Bagaimana dengan dia?
He's been locked up for so long.
Dia sudah dikurung begitu lama.
He didn't change his statement before.
Dia tidak mengubah pernyataannya sebelumnya.
Why change it now?
Mengapa mengubahnya sekarang?
Her name is Zhang Yan.
Namanya Zhang Yan.
Are you suggesting
Apakah Anda menyarankan?
that he might've noticed something
bahwa dia mungkin menyadari sesuatu
during the last interrogation?
selama interogasi terakhir?
I get it now.
Sekarang, saya mengerti.
Get what exactly?
Mendapatkan apa tepatnya?
What do you mean?
Apa maksudmu?
She set me up.
Dia menjebakku.
Could it be
Mungkinkah itu?
because I asked him about Zhang Yan?
karena saya bertanya kepadanya tentang Zhang Yan?
So, he suddenly realized
Jadi, dia tiba-tiba menyadari
the victim was Zhang Yan.
Korbannya adalah Zhang Yan.
He figured out Qin Hong wasn't dead,
Dia tahu Qin Hong belum mati,
so the murder charge doesn't hold.
jadi tuduhan pembunuhan tidak berlaku.
Could he tell it was Zhang Yan who died?
Dapatkah dia mengatakan bahwa Zhang Yan-lah yang meninggal?
Exactly.
Tepat.
How did he realize the one who died was Zhang Yan?
Bagaimana dia menyadari kalau yang meninggal adalah Zhang Yan?
Unless
Kecuali
his relationship with Zhang Yan
hubungannya dengan Zhang Yan
isn't what he told us it was.
bukan seperti apa yang dia katakan pada kita.
In our past investigations,
Dalam investigasi kami sebelumnya,
we always focused on the victim.
kami selalu fokus pada korban.
Everything revolved around the motive.
Segala sesuatu berputar di sekitar motif.
Maybe this case is the opposite.
Mungkin kasus ini sebaliknya.
Maybe the key lies with the killer instead.
Mungkin kuncinya terletak pada si pembunuh.
Do you remember the first time we went
Apakah kamu ingat pertama kali kita pergi?
to the crime scene?
ke tempat kejadian perkara?
I found it really strange.
Saya menganggapnya sungguh aneh.
The evidence was almost so perfect
Buktinya hampir begitu sempurna
that it felt staged.
bahwa itu terasa dipentaskan.
If all of this was meant
Jika semua ini dimaksudkan
to frame Ma Weicheng,
untuk menjebak Ma Weicheng,
everything would make sense.
semuanya akan masuk akal.
You just reminded me of something.
Anda baru saja mengingatkan saya akan sesuatu.
When we were in Chang'an Town,
Ketika kami berada di Kota Chang'an,
I saw a drawing by Zhang Yan's daughter.
Saya melihat gambar putri Zhang Yan.
Let's say
Katakanlah
the one with long hair is Zhang Yan.
yang berambut panjang adalah Zhang Yan.
What if the short-haired one in the dress
Bagaimana jika yang berambut pendek memakai gaun
is Qin Hong?
siapa Qin Hong?
From the painting,
Dari lukisan tersebut,
they seemed really close.
mereka tampak sangat dekat.
Officer Liu, I admit it. Hong and I used to be close.
Petugas Liu, saya akui itu. Hong dan saya dulu dekat.
But I've moved on with my life now.
Namun, aku telah melanjutkan hidupku sekarang.
There's nothing between us anymore.
Tak ada apa-apa lagi di antara kita.
Qin Hong is dead.
Qin Hong sudah meninggal.
Have you figured out Kaifu's case?
Sudahkah Anda memecahkan kasus Kaifu?
Zhao Chen, the driver,
Zhao Chen, sang pengemudi,
confessed that Huang Shuquan
mengaku bahwa Huang Shuquan
had ordered him to kill Kaifu.
telah memerintahkannya untuk membunuh Kaifu.
But it was too late.
Namun, sudah terlambat.
Danshun,
Danshun,
I came today
Aku datang hari ini
to apologize to you.
untuk meminta maaf padamu.
Back then, you blamed me
Saat itu, kamu menyalahkanku
for not finding out the truth about Zhao Kaifu's death.
karena tidak mengetahui kebenaran tentang kematian Zhao Kaifu.
So, Qin Hong committed murder.
Jadi, Qin Hong melakukan pembunuhan.
I've always remembered that.
Saya selalu mengingatnya.
So, about this case today,
Jadi, tentang kasus hari ini,
I don't want
aku tidak mau
my inadequate investigation
penyelidikan saya yang tidak memadai
to mislead everyone again,
untuk menyesatkan semua orang lagi,
getting farther from the truth.
semakin jauh dari kebenaran.
Danshun,
Danshun,
only by telling the truth
hanya dengan mengatakan kebenaran
can you actually help Qin Hong.
bisakah Anda benar-benar membantu Qin Hong.
Of course,
Tentu saja,
I'm not here
aku tidak di sini
to talk to you about Qin Hong today.
untuk berbicara dengan Anda tentang Qin Hong hari ini.
I want to talk about someone else.
Saya ingin berbicara tentang orang lain.
Ma Weicheng.
Ma Weicheng.
Do you know Ma Weicheng?
Tahukah kamu Ma Weicheng?
No.
TIDAK.
He's been released on bail.
Dia dibebaskan dengan jaminan.
Why?
Mengapa?
Ma Weicheng was arrested for killing Qin Hong.
Ma Weicheng ditangkap karena membunuh Qin Hong.
But Qin Hong is still alive.
Namun Qin Hong masih hidup.
We suspect the one who died was Zhang Yan,
Kami menduga orang yang meninggal adalah Zhang Yan,
but we never found her body.
tetapi kami tidak pernah menemukan jasadnya.
And you refuse to admit
Dan kamu menolak untuk mengakuinya
that she's dead.
bahwa dia sudah meninggal.
So, the case doesn't hold up.
Jadi, kasusnya tidak terbukti.
We had to release Ma Weicheng.
Kami harus membebaskan Ma Weicheng.
You can't let him go!
Anda tidak bisa membiarkan dia pergi!
Why not?
Mengapa tidak?
He's a killer! That's why!
Dia pembunuh! Itu sebabnya!
How do you know he's a killer?
Bagaimana Anda tahu dia seorang pembunuh?
Who did Ma Weicheng kill?
Siapa yang dibunuh Ma Weicheng?
Say it.
Katakan.
Ma Weicheng killed Zhang Yan.
Ma Weicheng membunuh Zhang Yan.
Ma Weicheng killed Zhang Yan?
Apakah Ma Weicheng membunuh Zhang Yan?
You were her boyfriend.
Kamu adalah pacarnya.
Why didn't you call the police?
Mengapa kamu tidak menelepon polisi?
Not only did you keep quiet,
Kau tak hanya diam saja,
but you even let Qin Hong take Zhang Yan's identity.
tetapi Anda bahkan membiarkan Qin Hong mengambil identitas Zhang Yan.
Do you know what all the evidence points to?
Tahukah Anda apa yang ditunjukkan semua bukti tersebut?
Qin Hong and you conspired to kill Zhang Yan
Qin Hong dan kamu bersekongkol untuk membunuh Zhang Yan
and framed the innocent Ma Weicheng!
dan menjebak Ma Weicheng yang tidak bersalah!
Isn't that exactly what I said?
Bukankah itu benar-benar apa yang saya katakan?
Because you found out Zhang Yan was a fraud.
Karena Anda mengetahui Zhang Yan adalah penipu.
She was not a fraud.
Dia bukan penipu.
Zhang Yan wasn't a fraud.
Zhang Yan bukan penipu.
She's the kindest person I've ever known!
Dia orang paling baik yang pernah saya kenal!
I knew about her past from the start.
Aku tahu tentang masa lalunya sejak awal.
So what?
Jadi bagaimana?
I have a past, too.
Aku juga punya masa lalu.
I didn't tell her from the start
Aku tidak memberitahunya dari awal
why I came to Pingtan
mengapa saya datang ke Pingtan
and why I chose to stay.
dan mengapa saya memilih untuk tinggal.
We just followed what love led us to.
Kami hanya mengikuti apa yang cinta tuntun pada kami.
And that brought us together.
Dan itulah yang menyatukan kami.
Who is it?
Siapa ini?
It's urgent. Let me take this call.
Ini mendesak. Izinkan saya menerima panggilan ini.
Hello?
Halo?
It's me.
Ini aku.
I'm in Pingtan.
Saya di Pingtan.
Is my package still with you?
Apakah paket saya masih bersama Anda?
Is it damaged?
Apakah rusak?
It's untouched.
Itu tak tersentuh.
When will you come for it?
Kapan kamu akan datang mengambilnya?
When are you free?
Kapan kamu ada waktu luang?
I'm free anytime.
Saya bebas kapan saja.
Then let's do it now.
Kalau begitu, mari kita lakukan sekarang.
I'll send you the address.
Saya akan mengirimkan Anda alamatnya.
Okay.
Oke.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
A friend of mine ran into some trouble.
Seorang teman saya mengalami masalah.
I need to go check on her.
Aku harus pergi menengoknya.
You can go back to sleep.
Anda dapat kembali tidur.
Hong?
Hong?
Danshun.
Danshun.
Hong.
Hong.
Come home with me.
Pulanglah bersamaku.
Did you bring my stuff?
Apakah kamu membawa barang-barangku?
Yes.
Ya.
Here, take it.
Ini, ambillah.
I can't let you help me for nothing.
Aku tidak bisa membiarkanmu membantuku tanpa imbalan apa pun.
I didn't help you for this.
Aku tidak membantumu dalam hal ini.
You're out here alone.
Kamu sendirian di sini.
Money always makes things easier.
Uang selalu membuat segalanya lebih mudah.
Hong.
Hong.
What's your plan from now on?
Apa rencanamu selanjutnya?
What will you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Are you trying to go abroad?
Apakah Anda mencoba pergi ke luar negeri?
I've been in Pingtan for a year.
Saya sudah berada di Pingtan selama setahun.
I know the place well.
Saya kenal tempat itu dengan baik.
I can handle things that you can't.
Saya bisa menangani hal-hal yang tidak bisa Anda tangani.
Danshun,
Danshun,
I have to do some things alone.
Saya harus melakukan beberapa hal sendirian.
Stop following me.
Berhenti mengikutiku.
It draws too much attention.
Itu menarik terlalu banyak perhatian.
For the two of us,
Untuk kita berdua,
it's just not convenient.
itu tidak nyaman.
Boss, she's here.
Bos, dia ada di sini.
Did you bring the money?
Apakah kamu membawa uangnya?
Is this route safe?
Apakah rute ini aman?
My way is definitely safe.
Jalanku pasti aman.
Boss, look at the money.
Bos, lihat uangnya.
Grab her; don't let her get away!
Tangkap dia; jangan biarkan dia lolos!
Stop running!
Berhenti berlari!
Stay right there!
Tetaplah di sana!
- Don't run! - Stop!
- Jangan lari! - Berhenti!
Don't run!
Jangan lari!
- Don't run! - Stop!
- Jangan lari! - Berhenti!
Bring her back to me!
Bawa dia kembali padaku!
Hong.
Hong.
Hop on.
Naiklah.
- Stop! - Don't run!
- Berhenti! - Jangan lari!
Catch her!
Tangkap dia!
You've been following me?
Anda mengikuti saya?
I couldn't just leave you alone.
Aku tidak bisa meninggalkanmu sendirian.
When I first left Chencang,
Ketika saya pertama kali meninggalkan Chencang,
I thought I'd get here in no time.
Saya pikir saya akan sampai di sini dalam waktu singkat.
I didn't expect this at all.
Saya sama sekali tidak menduganya.
In the past year,
Pada tahun lalu,
so much has happened.
begitu banyak hal yang telah terjadi.
But I've learned something important.
Namun, saya telah belajar sesuatu yang penting.
Apart from myself,
Selain diriku sendiri,
I shouldn't trust anyone.
Aku seharusnya tidak memercayai siapa pun.
So, don't blame me for being cautious with you.
Jadi, jangan salahkan saya jika bersikap hati-hati terhadap Anda.
Before I met you that day, I was thinking:
Sebelum aku bertemu denganmu hari itu, aku berpikir:
If Danshun betrayed me,
Jika Danshun mengkhianatiku,
what would I do?
apa yang akan saya lakukan?
If that happened, it wouldn't be so bad.
Jika itu yang terjadi, situasinya tidak akan seburuk itu.
I wouldn't have to keep running.
Saya tidak harus terus berlari.
I'm just so tired.
Aku sangat lelah.
Come home with me.
Pulanglah bersamaku.
Don't joke around.
Jangan bercanda.
What home?
Rumah apa?
Look at you.
Lihatlah dirimu.
You must've started a new life.
Anda pasti sudah memulai hidup baru.
Since you've got a fresh start,
Karena kamu sudah memulai yang baru,
make the most of it.
memanfaatkannya semaksimal mungkin.
Don't let my mess hold you back anymore.
Jangan biarkan kekacauanku menghalangimu lagi.
I've got a girlfriend now.
Sekarang, aku sudah punya pacar.
Finally, someone wants you.
Akhirnya, seseorang menginginkanmu.
She's got a daughter.
Dia punya seorang anak perempuan.
She's really kind.
Dia sungguh baik.
That's nice.
Itu bagus.
That's why
Itulah sebabnya
I can't be a burden to you three.
Aku tidak bisa menjadi beban bagi kalian bertiga.
At least
Setidaknya
one of us deserves
salah satu dari kita pantas mendapatkannya
to be happy.
untuk menjadi bahagia.
If I don't say anything, she won't find out.
Jika aku tidak mengatakan apa pun, dia tidak akan tahu.
I'll tell her you're my cousin here for business.
Aku akan beritahu padanya kau sepupuku yang datang ke sini untuk urusan bisnis.
I've thought it all through.
Aku sudah memikirkan semuanya matang-matang.
Why can't we just go our separate ways?
Mengapa kita tidak bisa berpisah saja?
You've done so much for me.
Kamu telah melakukan banyak hal untukku.
I'm really grateful for that.
Saya sungguh bersyukur untuk itu.
When my dad beat me nearly to death,
Ketika ayahku memukuliku hingga hampir mati,
didn't you step in anyway?
tidakkah kamu ikut campur sama sekali?
That was different.
Itu berbeda.
Hong.
Hong.
If you don't want to drag me into this,
Jika kamu tidak ingin menyeretku ke dalam ini,
then come home with me.
kalau begitu pulanglah bersamaku.
I'll help you go abroad.
Saya akan membantu Anda pergi ke luar negeri.
The sooner I get you out, the better I'll feel.
Semakin cepat aku mengeluarkanmu, semakin baik perasaanku.
Then I'm staying with you.
Kalau begitu aku akan tinggal bersamamu.
If you're in trouble, I'm in trouble, too.
Jika kau dalam masalah, aku pun dalam masalah.
I'm Qin Hong.
Saya Qin Hong.
What's your name?
Siapa namamu?
I'm Lyu Danshun.
Saya Lyu Danshun.
This is my cousin, Lin Chang.
Ini sepupuku, Lin Chang.
This is my girlfriend, Zhang Yan.
Ini pacarku, Zhang Yan.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
Nice to meet you, too.
Senang bertemu denganmu juga.
My cousin came here for business.
Sepupuku datang ke sini untuk urusan bisnis.
But she ran into a fraud,
Tapi dia mengalami penipuan,
so she's staying with us for a few days.
Jadi dia tinggal bersama kami selama beberapa hari.
Chang,
Chang,
I'll change your bed sheets and cover.
Aku akan mengganti sprei dan selimutmu.
Just leave them there; I'll do it myself.
Biarkan saja di sana; Aku akan melakukannya sendiri.
Thanks.
Terima kasih.
Okay.
Oke.
This room is a bit small.
Ruangan ini agak kecil.
It used to be Mengmeng's room.
Dulunya itu kamar Mengmeng.
You'll have to make do for now.
Anda harus bertahan untuk saat ini.
I'm happy to have a place to sleep.
Saya senang punya tempat untuk tidur.
Sorry for the trouble.
Maaf atas masalah ini.
No worries.
Jangan khawatir.
If I take Mengmeng's room,
Jika aku mengambil kamar Mengmeng,
Mengmeng
Mengmeng
won't mind, will she?
tidak akan keberatan, bukan?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Chang.
Chang.
I heard from Danshun
Aku mendengar dari Danshun
that you came here for business.
bahwa Anda datang ke sini untuk bisnis.
What kind of business?
Bisnis apa?
Clothing.
Pakaian.
How nice.
Bagus sekali.
Danshun said you're a few years older than him.
Danshun bilang kamu beberapa tahun lebih tua darinya.
So, you must be married already?
Jadi, Anda pasti sudah menikah?
I am.
Saya.
My husband
Suamiku
passed away.
wafat.
- Sorry. - It's okay.
- Maaf. - Tidak apa-apa.
It's all in the past now.
Sekarang semuanya sudah berlalu.
Chang, you're still young.
Chang, kamu masih muda.
Have you thought about finding someone new?
Pernahkah Anda berpikir untuk mencari seseorang yang baru?
No.
TIDAK.
I've never thought about it.
Aku tidak pernah memikirkannya.
Nor do I want to.
Dan saya pun tidak mau.
What about you?
Bagaimana denganmu?
When did Danshun and you meet?
Kapan Danshun dan kamu bertemu?
It's been a year and 28 days.
Sudah setahun dan 28 hari.
How precise.
Betapa tepatnya.
That's sweet.
Itu manis.
My silly cousin is always lucky.
Sepupuku yang konyol selalu beruntung.
He found a pretty and thoughtful girlfriend.
Dia menemukan pacar yang cantik dan perhatian.
I think I'm the lucky one here.
Saya pikir saya orang yang beruntung di sini.
I have a kid.
Saya punya anak.
He never minds that.
Dia tidak pernah mempermasalahkan hal itu.
I just think if we can
Saya hanya berpikir jika kita bisa
just live our days well,
jalani saja hari-hari kita dengan baik,
I'd be more than content.
Saya akan sangat puas.
Alright.
Baiklah.
I'll head out then.
Aku akan berangkat kalau begitu.
I won't disturb your rest.
Aku tidak akan mengganggu istirahatmu.
Stop right there!
Berhenti di situ!
Don't run!
Jangan lari!
Mom.
Mama.
Auntie, why are you wearing Mom's clothes?
Bibi, kenapa kamu memakai baju Ibu?
Yeah.
Ya.
Your mom lent them to me.
Ibumu meminjamkannya padaku.
Where did Mom and Uncle go?
Ke mana Ibu dan Paman pergi?
They went to work.
Mereka mulai bekerja.
Work?
Bekerja?
What are you drawing?
Apa yang sedang kamu gambar?
I'm drawing Mom, Uncle, and myself.
Aku menggambar Ibu, Paman, dan diriku sendiri.
That's really good.
Itu sungguh bagus.
What's this?
Apa ini?
It's a ring.
Itu sebuah cincin.
Why aren't you wearing it on your hand?
Mengapa Anda tidak memakainya di tangan Anda?
Because it's the wrong size.
Karena ukurannya salah.
Auntie.
Bibi.
I need to go to the restroom.
Saya perlu ke kamar kecil.
Do you need me to help you?
Apakah Anda butuh bantuan saya?
Here.
Di Sini.
Your mom is here.
Ibumu ada di sini.
- Mengmeng's mom. - Thanks.
- Ibu Mengmeng. - Terima kasih.
Alright.
Baiklah.
Let's go, Mengmeng.
Ayo, Mengmeng.
Let's go pick up Uncle Danshun from work.
Ayo jemput Paman Danshun dari kantor.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll help you look.
Saya akan membantu Anda mencarinya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Let me check again.
Coba saya periksa lagi.
Everyone is saying it's the fishing ban season.
Semua orang mengatakan ini musim larangan memancing.
So, no way to go.
Jadi, tidak ada jalan lagi.
Then what to do?
Lalu apa yang harus dilakukan?
I can't stay here forever.
Saya tidak bisa tinggal di sini selamanya.
It's not convenient like this.
Tidak nyaman seperti ini.
You...
Anda...
You're back.
Kamu kembali.
Mengmeng is back, too.
Mengmeng juga kembali.
Mom and I went to your workplace.
Ibu dan aku pergi ke tempat kerjamu.
They said you didn't go to work.
Mereka bilang kamu tidak pergi bekerja.
I had something to do this afternoon.
Saya ada sesuatu yang harus dilakukan sore ini.
A friend asked me for a favor.
Seorang teman meminta bantuanku.
Which toy do you want?
Mainan mana yang kamu inginkan?
I want the bunny.
Saya mau kelincinya.
Chang?
Perubahan?
(Name: Qin Hong)
(Nama: Qin Hong)
Chang.
Chang.
I'm finding a toy for Mengmeng.
Saya sedang mencari mainan untuk Mengmeng.
(Wanted Notice: Qin Hong)
(Pemberitahuan Pencarian Orang: Qin Hong)
Where have you been taking Mengmeng lately?
Ke mana saja Anda membawa Mengmeng akhir-akhir ini?
I couldn't reach you at all.
Saya tidak dapat menghubungi Anda sama sekali.
I was so worried.
Saya sangat khawatir.
(Wanted Notice: Qin Hong)
(Pemberitahuan Pencarian Orang: Qin Hong)
When I first met you,
Saat pertama kali aku bertemu denganmu,
I knew you had some money.
Aku tahu kamu punya uang.
Even when things were toughest, you never touched that money.
Bahkan saat keadaan paling sulit, Anda tidak pernah menyentuh uang itu.
So, I figured it must be
Jadi, saya pikir itu pasti
really important to you.
sangat penting bagi Anda.
It belongs to her, right?
Itu miliknya, kan?
There are things I've never asked you about.
Ada hal-hal yang belum pernah aku tanyakan padamu.
Because I felt if you wanted me to know,
Karena aku merasa jika kamu ingin aku tahu,
you'd tell me yourself.
kau sendiri yang akan memberitahuku.
But you never did.
Tapi kamu tidak pernah melakukannya.
Hong has watched me grow up.
Hong telah melihatku tumbuh dewasa.
I've always seen her as my real sister.
Aku selalu menganggapnya sebagai saudara perempuanku yang sebenarnya.
Before she ran away, she told me
Sebelum dia melarikan diri, dia memberitahuku
she'd come to Pingtan to go abroad,
dia datang ke Pingtan untuk pergi ke luar negeri,
asking me to bring the money here first.
meminta saya untuk membawa uangnya ke sini terlebih dahulu.
We were supposed to meet two months later.
Kami seharusnya bertemu dua bulan kemudian.
Time passed, and she never showed up.
Waktu berlalu, dan dia tidak pernah muncul.
That's when I met you.
Saat itulah aku bertemu denganmu.
I never meant to keep it from you.
Aku tidak pernah bermaksud menyembunyikannya darimu.
I just wanted you all to be safe.
Aku hanya ingin kalian semua aman.
But I'm scared that if cops found us one day
Tapi aku takut jika polisi menemukan kita suatu hari nanti
and started asking questions,
dan mulai mengajukan pertanyaan,
they'd say you covered for Hong.
mereka akan bilang kamu melindungi Hong.
If I kept it from you,
Jika aku menyembunyikannya darimu,
you wouldn't be dragged into this.
Anda tidak akan terseret ke dalam hal ini.
But she's a murderer.
Tapi dia seorang pembunuh.
You told her everything.
Kau menceritakan semuanya padanya.
Weren't you afraid Zhang Yan would call the police?
Apakah kamu tidak takut Zhang Yan akan memanggil polisi?
I decided to understand
Saya memutuskan untuk mengerti
and accept
dan menerima
whatever choice she made.
apa pun pilihannya.
From the very start, I owed her that.
Sejak awal, aku berutang budi padanya.
So, that day,
Jadi, pada hari itu,
did Zhang Yan come back with you?
apakah Zhang Yan kembali bersamamu?
Both Hong and I thought
Baik Hong dan aku berpikir
she would never come back,
dia tidak akan pernah kembali,
and it'd be our last meeting.
dan itu akan menjadi pertemuan terakhir kita.
Hong felt guilty about it.
Hong merasa bersalah karenanya.
She decided to leave that very day.
Dia memutuskan untuk pergi hari itu juga.
But Zhang Yan came back.
Namun Zhang Yan kembali.
And her reaction
Dan reaksinya
was nothing like what Hong and I imagined.
tidak seperti apa yang Hong dan saya bayangkan.
I'd like to talk to you.
Saya ingin berbicara dengan Anda.